# 速率控制器

交易输入到区块链系统的速率是性能测试中的关键因素。在测试过程中我们希望以指定的速率发送交易。本测试工具有设计了速率控制器，通过定制配置文件以使用户能够在定制加载机制下执行测试。用户可以指定自己的速率控制器或使用默认选项：

-   *固定速率*

-   *固定反馈速率*

-   *固定积压*

-   *综合率*

-   *线性率*

-   *零速率*

-   *记录率*

-   *重播率*

**固定速率**

固定速率控制器是最基本的控制器，如果未指定控制器，则也是默认选项。它将以指定的TPS（每秒事务数）的固定间隔发送输入事务。

通过以下控制器选项指定以10 TPS驱动的固定速率控制器：
```json
{
	"type": "fixed-rate",
	"opts": {
		"tps": 10
	}
}
```
固定反馈速率

固定反馈速率控制器是固定速率的扩展，它最初也会以固定间隔发送输入交易。当每个客户的未完成交易超过定义的未完成交易的时间时，它将通过长时间休眠来暂时停止发送输入交易。

通过以下控制器选项指定固定反馈速率控制器，该控制器以100
TPS的速度运行，每个客户100个未完成的交易：
```json
{
	"type": "fixed-feedback-rate",
	"opts": {
		"tps": 100,
		"unfinished_per_client": 100
	}
}
```


固定积压

固定积压速率控制器是用于在目标负载（积压事务）下驱动测试的控制器。该控制器旨在通过修改驱动的TPS来维护系统内已定义的事务积压。结果是在保持积压水平的同时，系统可以达到的最大TPS。

TPS的修改由基本控制器执行，该基本控制器旨在将积压错误（当前和所需事务积压之间的差异）驱动为零。它处理比例（错误大小），导数（错误变化率）和积分（错误历史记录），以调整事务提交之间的时间，以使积压保持在设定水平。

通过以下控制器选项指定针对5个事务的积压的PID速率控制器：
```json
{
	"type": "fixed-backlog",
	"opts": {
		"unfinished_per_client": 5
	}
}
```

综合速率

Caliper中的基准测试与单个速率控制器相关联。但是，单个速率控制器几乎不足以对高级客户端行为进行建模。此外，为此类行为实现新的速率控制器可能很麻烦且容易出错。大多数情况下，复杂的客户行为可以分为几个更简单的阶段。

因此，复合速率控制器可以*在单个回合中*配置多个“更简单”的速率控制器，从而提高了现有速率控制器实现的可重用性。复合速率控制器将根据指定的权重在给定的控制器之间自动切换（请参阅示例后的配置详细信息）。

例如，定义方波函数（幅度可变）作为事务提交速率就像在具有不同TPS设置的*固定利率*控制器之间切换一样容易：
```json
{
	"type": "composite-rate",
	"opts": {
		"weights": [2, 1, 2],
		"rateControllers": [
			{
				"type": "fixed-rate",
				"opts": {
					"tps": 100
				}
			},
			{
				"type": "fixed-rate",
				"opts": {
					"tps": 300
				}
			},
			{
				"type": "fixed-rate",
				"opts": {
					"tps": 200
				}
			}
		],
		"logChange": true
	}
}
```

可以通过将速率控制器type设置为composite-rate字符串来指定复合速率控制器。可用选项（opts属性）如下：

-   weights：一组“类似数字”的值（显式数字或数字作为字符串），用于指定与rateControllers属性中定义的速率控制器相关联的权重。

>   权重不必总和1，因为权重最终将被归一化为单位长度的向量。这意味着，可以以对于给定配置最直观的方式指定权重。例如，权重可以对应于持续时间，交易次数或比率。

>   在上面的示例中，权重对应于比率（2：1：2）。权重的确切含义取决于基准回合是*基于持续时间*还是*基于交易次数*。如果将上述控制器定义用于5分钟的回合中，则在前2分钟内将以100
>   TPS提交事务，然后在第二分钟以300 TPS提交事务，在最后2分钟以200
>   TPS提交事务。一轮。

>   请注意，数组中还允许使用0权重。将一个或多个控制器的权重设置为0是一种“删除/禁用”这些控制器的简便方法，而无需从配置文件中实际删除它们。

-   rateControllers：一组任意速率控制器规范。请参阅各个速率控制器的文档以了解如何配置它们。指定速率控制器的数量必须等于指定权重的数量。

>   请注意，从技术上讲，复合速率控制器可以嵌套以形成层次结构。但是，使用复合速率控制器会在速率控制逻辑中产生额外的执行开销。在指定复合速率控制器的深层次结构之前，请记住这一点，或者只是将层次结构展平为单个级别。

-   logChange：一个boolean值，该值指示是否应记录指定速率控制器之间的切换。

** 重要! **复合速率控制器的存在对于指定的“子控制器”几乎是透明的。这实际上是通过将控制器放置在“虚拟”轮中，即在以下方面“撒谎”来实现的：

-   回合的持续时间（对于基于持续时间的回合），

-   提交的交易总数（针对基于交易数的回合），

-   该回合的开始时间，以及

-   下一个要提交的交易的索引。

最近完成的事务的结果按原样传播到子控制器，因此对于新激活的子控制器的前几次调用，它可以接收不属于其虚拟回合的最近结果。

这种虚拟化不会影响无内存控制器，即其控制逻辑不依赖于全局回合属性或过去交易结果的控制器。但是，由于这种“虚拟化”的循环方法，其他控制器可能表现出一些奇怪的（但希望是短暂的）行为。例如，*PID控制器*的逻辑例如取决于事务积压。

线性率

探索系统的性能极限通常包括在增加负载强度的情况下执行多次测量。但是，以这种方式找到系统的临界点并不容易，它更像是反复试验的方法。

线性速率控制器可以在开始和结束TPS值之间（以递增和递减方式）逐渐（线性）改变TPS速率。这样可以更轻松地找到以有趣的方式影响系统性能的工作负载率。

线性速率控制器可用于基于持续时间和基于交易次数的回合。以下示例指定了一个速率控制器，该控制器在基准测试周期内将事务负载从25
TPS逐渐更改为75 TPS。
```json
{
	"type": "linear-rate",
	"opts": {
		"startingTps": 25,
		"finishingTps": 75
	}
}
```


可以通过将速率控制器type设置为linear-rate字符串来指定线性速率控制器。可用选项（opts属性）如下：

-   startingTps：本轮开始时的TPS。

-   finishingTps：本轮结束时的TPS。

**注意：**类似于*固定速率控制器*，此控制器还将工作负载分配到可用客户端之间，因此配置中指定的速率是累积速率，而不是单个客户端的速率。将以上配置与5个客户端一起使用将导致客户端以5
TPS开始，以15 TPS结束。它们一起产生[25-75] TPS负载。

零速率

该控制器在整个回合期间停止工作负载生成。独自使用控制器进行回合是没有意义的。但是，它可以用作*复合速率*控制器内部的构件。**零利率控制器只能在基于持续时间的回合中使用！**
```json
{
	"type": "composite-rate",
	"opts": {
		"weights": [30, 10, 10, 30],
		"rateControllers": [
			{
				"type": "fixed-rate",
				"opts": {
					"tps": 100
				}
			},
			{
				"type": "fixed-rate",
				"opts": {
					"tps": 500
				}
			},
			{
				"type": "zero-rate",
				"opts": {}
			},
			{
				"type": "fixed-rate",
				"opts": {
					"tps": 100
				}
			}

		],
		"logChange": true
	}
}
```

假设上面的示例放置在一个持续时间为80秒的舍入定义中（注意权重的直观说明）。在这种情况下，最初的30秒*正常*工作负载，然后是10秒的*密集*工作负载，然后是10秒的*冷却*时间，*依此类推*。

zero-rate字符串将控制器标识为type属性的值，并且不需要其他配置。

记录率

该速率控制器充当其他（任意）控制器周围的装饰器。其目的是记录提交每笔交易的时间（相对于回合开始），即，“子控制器”“启用”交易的时间。

以下示例记录了基础[固定利率]控制器启用交易的时间（有关详细信息，请参见示例下方的可用选项）：
```json
{
	"type": "record-rate",
	"opts": {
		"rateController": {
			"type": "fixed-rate",
			"opts": {
				"tps": 100
			}
		},
		"pathTemplate": "../tx_records_client<C>_round<R>.txt",
		"outputFormat": "TEXT",
		"logEnd": true
	}
}
```

可以通过将速率控制器type设置为record-rate字符串来指定记录速率控制器。可用选项（opts属性）如下：

-   rateController：任意速率控制器的规范。

-   pathTemplate：保存记录时间的文件路径模板。该路径可以是绝对路径，也可以是相对于根Caliper目录的路径。

>   模板可以（**并且应该**）包含可以引用特殊环境属性的特殊“变量/占位符”（请参见下面的说明）。可用的占位符如下：

-   \<C\>：使用此速率控制器的当前客户端的基于1的索引的占位符。

-   \<R\>：使用此速率控制器的当前回合基于1的索引的占位符。

-   outputFormat：
    可选的。确定将保存记录的格式。默认为"TEXT"。当前支持的格式如下：

    -   "TEXT"：每个记录的时间编码为单独行上的文本。

    -   "BIN_BE"：具有Big Endian编码的二进制格式。

    -   "BIN_LE"：采用Little Endian编码的二进制格式。

-   logEnd： 可选的。指示是否记录是否已将记录写入文件。默认为false。

**模板占位符：**由于Caliper提供了一种简洁的方式来定义多个回合和具有相同行为的多个客户，因此区分客户记录和回合记录非常重要。因此，输出文件路径可以包含回合和客户端索引的占位符，这些索引将在每个回合中的每个客户端自动解析。否则，每个客户端都将写入相同的文件，从而导致时间和事务ID之间的严重冲突。

**文本格式：**速率控制器将记录保存为以下格式（假设恒定的10
TPS速率，并忽略实际时间中的噪声），该行i对应于第三i个事务：

100

200

300

...

**二进制格式：**两种二进制表示**形式**均以Little Endian或Big
Endian编码X将记录的数量编码为一系列X+1UInt32数字（一个数字表示数组长度，其余数字表示数组元素）：

Offset: \|0 \|4 \|8 \|12 \|16 \|...

Data: \|length \|1st \|2nd \|3rd \|4th \|...

重播率

良好基准的最重要方面之一是它的可重复性，即可以在必要时以确定性的方式重新执行它。然而，一些基准将工作量（例如，用户行为）定义为概率分布的函数。从实用的角度来看，这带来了两个问题：

1.  重复性：给定概率分布的随机采样在基准执行（重新执行）之间可能有所不同。这使得不同平台的比较值得怀疑。

2.  效率：对复杂的概率分布进行采样会导致额外的运行时开销，这可能会限制负载率，从而扭曲最初指定的工作负载。

该费率控制器旨在通过重放“脱机”创建的固定事务负载配置文件来缓解这些问题。这样，在基准测试执行之外就可以一次生成概要文件，并且可以在任何时间以相同的时间限制以最小的开销重播该概要文件。

该控制器的一个简单用例是回放由[记录控制器]创建的事务记录。但是，格式正确的跟踪文件是此控制器的唯一要求，因此可以使用任何工具/方法来生成事务负载配置文件。

以下示例指定一个速率控制器，该控制器可重播一些客户端相关的工作负载配置文件（有关详细信息，请参阅示例下面的可用选项）：
```json
{
	"type": "replay-rate",
	"opts": {
		"pathTemplate": "../tx_records_client<C>.txt",
		"inputFormat": "TEXT",
		"logWarnings": true,
		"defaultSleepTime": 50
	}
}
```


可以通过将速率控制器类型设置为replay-rate字符串来指定重播速率控制器。可用选项（opts属性）如下：

-   pathTemplate：将从中重播事务处理时间的文件路径的模板。该路径可以是绝对路径，也可以是相对于根Caliper目录的路径。

>   模板可以（**并且应该**）包含特殊的“变量/占位符”，可以引用特殊的环境属性（请参阅*记录速率控制器上*的备注）。可用的占位符如下：

-   \<C\>：使用此速率控制器的当前客户端的基于1的索引的占位符。

-   \<R\>：使用此速率控制器的当前回合基于1的索引的占位符。

-   inputFormat：
    可选的。确定存储交易时间的格式（请参阅*记录速率控制器*的详细信息）。默认为"TEXT"。当前支持的格式如下：

    -   "TEXT"：每个记录的时间编码为单独行上的文本。

    -   "BIN_BE"：具有Big Endian编码的二进制格式。

    -   "BIN_LE"：采用Little Endian编码的二进制格式。

-   logWarnings：
    可选的。指示是否记录没有更多的录像要重播，因此defaultSleepTime在连续事务之间使用。默认为false。

-   defaultSleepTime：
    可选的。确定基准执行时间长于指定记录的情况下事务之间的睡眠时间。默认为20毫秒。

**关于录音：**

使用基于持续时间的基准执行时，必须格外小心，因为有可能发出比记录中指定的事务更多的事务。可以选择这种情况下的安全措施defaultSleepTime。这仅应在执行的最后一刻发生，仅影响少数事务，在对结果执行其他性能分析之前可以将其丢弃。

推荐的方法是使用基于事务号的回合配置，因为要重播的事务数是事先已知的。请注意，客户数量会影响客户提交的实际交易数量。

添加自定义控制器

可以使用非Caliper内置控制器的速率控制器。在测试配置文件中指定速率控制器（请参阅*体系结构文档*）时，必须设置type和opts属性。

您可以设置type属性，使其指向满足以下条件的自定义JS文件：

1.  文件/模块导出具有createRateController以下参数的函数：

    1.  一个opts参数，object表示opts配置文件中设置的属性，并包含速率控制器的自定义设置。

    2.  clientIdx类型的参数number，是使用此速率控制器的客户端进程从0开始的索引。

    3.  roundIdx类型的参数，number是使用速率控制器的回合的从1开始的索引。

>   该函数必须返回一个满足下一个条件的对象（即您的速率控制器实例）。

1.  返回的对象createRateController必须实现/packages/caliper-core/lib/rate-control/rateInterface.js接口，即必须提供以下异步函数：

    1.  init，用于在回合开始时初始化速率控制器。

    2.  applyRateControl，用于通过“阻止”执行（以异步方式）达所需时间来执行实际速率控制。

    3.  end，用于在回合结束时处置所有获得的资源。

下面的示例是一个速率控制的完整实现，该速率控制不执行任何控制，因此允许以程序执行所允许的速度提交事务（警告，此实现与许多客户端进程一起运行很容易使后端超载网络，请谨慎使用）。
```js
/*
* Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
* you may not use this file except in compliance with the License.
* You may obtain a copy of the License at
*
* http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
*
* Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
* distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
* WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
* See the License for the specific language governing permissions and
* limitations under the License.
*/

'use strict';

const RateInterface = require('path-to-caliper/caliper-core/lib/rate-control/rateInterface.js');

/**
 * Rate controller for allowing uninterrupted workloadload generation.
 *
 * @property {object} options The user-supplied options for the controller. Empty.
 */
class MaxRateController extends RateInterface{
    /**
     * Creates a new instance of the MaxRateController class.
     * @constructor
     * @param {object} opts Options for the rate controller. Empty.
     */
    constructor(opts) {
        // just pass it to the base class
        super(opts);
    }

    /**
     * Initializes the rate controller.
     *
     * @param {object} msg Client options with adjusted per-client load settings.
     * @param {string} msg.type The type of the message. Currently always 'test'
     * @param {string} msg.label The label of the round.
     * @param {object} msg.rateControl The rate control to use for the round.
     * @param {number} msg.trim The number/seconds of transactions to trim from the results.
     * @param {object} msg.args The user supplied arguments for the round.
     * @param {string} msg.cb The path of the user's callback module.
     * @param {string} msg.config The path of the network's configuration file.
     * @param {number} msg.numb The number of transactions to generate during the round.
     * @param {number} msg.txDuration The length of the round in SECONDS.
     * @param {number} msg.totalClients The number of clients executing the round.
     * @param {number} msg.clients The number of clients executing the round.
     * @param {object} msg.clientargs Arguments for the client.
     * @param {number} msg.clientIdx The 0-based index of the current client.
     * @param {number} msg.roundIdx The 1-based index of the current round.
     * @async
     */
    async init(msg) {
        // no init is needed
    }

    /**
     * Doesn't perform any rate control.
     * @param {number} start The epoch time at the start of the round (ms precision).
     * @param {number} idx Sequence number of the current transaction.
     * @param {object[]} recentResults The list of results of recent transactions.
     * @param {object[]} resultStats The aggregated stats of previous results.
     * @async
     */
    async applyRateControl(start, idx, recentResults, resultStats) {
        // no sleeping is needed, allow the transaction invocation immediately
    }

    /**
     * Notify the rate controller about the end of the round.
     * @async
     */
    async end() { 
        // nothing to dispose of
    }
}

/**
 * Creates a new rate controller instance.
 * @param {object} opts The rate controller options.
 * @param {number} clientIdx The 0-based index of the client who instantiates the controller.
 * @param {number} roundIdx The 1-based index of the round the controller is instantiated in.
 * @return {RateInterface} The rate controller instance.
 */
function createRateController(opts, clientIdx, roundIdx) {
    // no need for the other parameters
    return new MaxRateController(opts);
}

module.exports.createRateController = createRateController;
```

假设您将此实现保存maxRateController.js到Caliper目录旁边的文件中（因此它们处于同一级别）。在测试配置文件中，可以通过以下方式设置此速率控制器（在配置层次结构中的所需位置）：
```yaml
rateControl:
  # relative path from the Caliper directory
- type: ../maxRateController.js
  # empty options
  opts: 

```
